Неделя 1: Знакомство с курсом LLM Engineer. Модуль 1 - Введение в LLM. Изучаются цели курса, эволюция языковых моделей, примеры AI продуктов.

Неделя 2: Основы LLM - облачные и локальные модели. Токенизация, контекстное окно, гиперпараметры, промпт-инжиниринг, LangChain.

Неделя 3: Продвинутые техники промптинга и контекстная инженерия. Формулы APE, RACE, RACEF, RASCEF. Tool Calling.

Неделя 4: Автономные агенты и динамические промпты. Память агентов, Human-in-the-Loop, многоагентные архитектуры.

Неделя 5: Основы AI-ассистированной разработки. Модуль 2 - 10x Developer Tools. Cursor, Windsurf, Kiro, CLI-агенты, MCP.

Неделя 6: Продвинутые инструменты разработки и workflow. Context-7, субагенты, MD-файлы, интеграция с GitHub и Notion.

Неделя 7: Рефакторинг и оптимизация с AI. AI-аудит безопасности, Ollama, системные правила для AI-агентов.

Неделя 8: Извлечение данных из веб-источников. Модуль 3. Tavily, Exa, Perplexity, веб-скрапинг, AgentQL.

Неделя 9: Обработка документов и неструктурированного контента. OCR, Docling, LlamaParse, Vision-First модели.

Неделя 10: Основы Fine-Tuning. LoRA, SFT, метрики BLEU и BERTScore.

Неделя 11: Основы RAG и векторные базы данных. Модуль 4. Chunking, Embedding, ChromaDB, Qdrant, Pinecone.

Неделя 12: Advanced RAG и продвинутые методы чанкирования. Re-ranking, ColPali, Query Transformation.

Неделя 13: Методы оценивания RAG и GraphRAG. RAGAS, Faithfulness, Answer Relevancy, Context Recall.

Неделя 14: Введение в MCP и контекстная осведомленность. Модуль 5. Context7, Playwright.

Неделя 15: Создание собственных MCP-инструментов. Сравнение MCP и LangChain, SDK от Anthropic, FastMCP, Skills, Agent Context Engineering.

Неделя 16: Генерация и обработка изображений. Модуль 6 - Мультимодальный ИИ. Диффузионные модели, CLIP, U-Net, VAE, ComfyUI.

Неделя 17: Работа с аудио контентом. ASR, TTS, модель Whisper, синтез речи.

Неделя 18: Генерация видео. Sora, Veo 3, Kling, Wan 2.1, CogVideoX.

Неделя 19: Интеграция мультимодальности. Text-to-Video, Image-to-Video, Video-to-Video.

Неделя 20: Архитектура автономных агентов. Модуль 7. LangGraph, Agentic vs Flow паттерны.

Неделя 21: Мониторинг и оптимизация агентов. Evals, Caching, Majority voting.

Неделя 22: Координация множественных агентов. Fault tolerance, коммуникация между AI-компонентами.

Неделя 23: AI Safety. Финальный проект - production-ready AI-агент.

Неделя 24: Продуктовое мышление для разработчиков. Модуль 8 - Product Thinking.

Неделя 25: Дизайн и валидация продукта.

Неделя 26: Маркетинг и позиционирование AI-продуктов. Стратегии выхода на рынок.